
Original:

Inteligencia Artificial para Señales Biomédicas (1MIB07) 
Curso teórico-práctico que permitirá al estudiante comprender los fundamentos del desarrollo de modelos de inteligencia artificial aplicados a imágenes y señales médicas.

Inteligencia Artificial para Señales Biomédicas
Inteligencia Artificial para Datos Biomédicos



Inteligencia Artificial* para Ingenieria Biomédica
Curso teórico que permitirá al estudiante comprender los fundamentos del desarrollo de modelos de Inteligencia Artificial y su aplicación a problemas de Ingeniería Biomédica.
El curso presentara los conceptos teóricos necesarios para comprender, implementar y evaluar los principales modelos de aprendizaje automático. Los conceptos teóricos serán complementados con ejercicios de implementación de los modelos usando el lenguaje de programación Python.
Finalmente, se presentaran las principales librerías especializadas en el procesamiento de datos biomedicos, y en el desarrollo de modelos de aprendizaje profundo (TensorFlow, PyTorch, por ejemplo), para luego aplicarlas a la solucion de problemas de Ingenieria Biomedica.


*opcion: Usar "Aprendizaje Automatico" en lugar de "Inteligencia Artificial"

Artificial Intelligence* for Biomedical Engineering
Theoretical and hands-on course that will provide the student with the necessary tools to understand the fundamentals of the development of artificial intelligence models and their application to Biomedical Engineering problems.
The first part of the course will present the theoretical concepts needed to understand, implement and evaluate the most important machine learning models and methods, complemented with model implementation exercises using the Python programming language.
The second part of the course will introduce Python libraries specialised in the processing of biomedical data and the construction of deep learning models (e.g. TensorFlow and PyTorch), and show their application to the solution of Biomedical Engineering.

*Machine Learning

27/August/2025
Se enviaron las siguientes propuestas.

1)
Artificial Intelligence for Biomedical Engineering:
This course, theoretical in nature, aims for the student to apply the fundamentals of artificial intelligence model development to the solution of Biomedical Engineering problems. 
The main topics include theoretical concepts for understanding, implementing, and evaluating key machine learning models and methods, complemented by implementation exercises using the Python programming language. 
The course also introduces Python libraries specialized in biomedical data processing and deep learning model construction, illustrating their application to Biomedical Engineering case studies. 
The methodology combines theoretical lectures with practical programming sessions.

2)
Artificial Intelligence for Biomedical Engineering:
This course, theoretical in nature, aims for the student to understand the fundamentals of developing artificial intelligence models and applying them to Biomedical Engineering problems. 
The main topics include the essential theoretical concepts to understand, implement, and evaluate the most relevant machine learning models and methods, as well as implementation exercises using the Python programming language. 
In addition, specialized Python libraries for biomedical data processing and deep learning model development  are presented and applied to solving problems in Biomedical Engineering. 
The methodology combines theoretical lectures, practical activities, and programming exercises.

Final:


Artificial Intelligence for Biomedical Engineering:
This course, theoretical in nature, aims for the student to understand the fundamentals of developing artificial intelligence models and applying them to Biomedical Engineering problems. The main topics include the essential theoretical concepts to understand, implement, and evaluate the most relevant machine learning models and methods, as well as implementation exercises using the Python programming language. In addition, specialized Python libraries for biomedical data processing and deep learning model construction are presented and applied to solving problems in Biomedical Engineering. The methodology combines theoretical lectures with practical programming sessions.
--------------------------------




Curso teórico que permitirá al estudiante comprender los fundamentos del desarrollo de modelos de Inteligencia Artificial y su aplicación a problemas de Ingeniería Biomédica.
El curso presentara los conceptos teóricos necesarios para comprender, implementar y evaluar los principales modelos de aprendizaje automático. Los conceptos teóricos serán complementados con ejercicios de implementación de los modelos usando el lenguaje de programación Python.
Finalmente, se presentaran las principales librerías especializadas en el procesamiento de datos biomedicos, y en el desarrollo de modelos de aprendizaje profundo (TensorFlow, PyTorch, por ejemplo), para luego aplicarlas a la solucion de problemas de Ingenieria Biomedica.

Curso teórico que permitirá al estudiante comprender los fundamentos del desarrollo de modelos de Inteligencia Artificial y su aplicación a problemas de Ingeniería Biomédica.
El curso presentara los conceptos teóricos necesarios para comprender, implementar y evaluar los principales modelos de aprendizaje automático. Los conceptos teóricos serán complementados con ejercicios de implementación de los modelos usando el lenguaje de programación Python, para luego pasar al uso de librerías especializadas en el desarrollo de modelos de aprendizaje profundo aplicadas a la manipulación y análisis de datos biomedicos.

Curso teórico que permitirá al estudiante comprender los fundamentos del desarrollo de modelos de Inteligencia Artificial y su aplicación a problemas de Ingeniería Biomédica.
El curso presentara los conceptos teóricos necesarios para comprender, implementar y evaluar los principales modelos de aprendizaje automático. 
Los conceptos teóricos serán complementados con ejercicios de implementación de los modelos usando el lenguaje de programación Python, para luego pasar al uso de librerías especializadas aplicadas al procesamiento y análisis de datos biomedicos.


---- English, final
This course, theoretical in nature, aims for the student to understand the fundamentals of developing artificial intelligence models and applying them to Biomedical Engineering problems. 
The main topics include the essential theoretical concepts to understand, implement, and evaluate the most relevant machine learning models and methods, as well as implementation exercises using the Python programming language. 
In addition, specialized Python libraries for biomedical data processing and deep learning model construction are presented and applied to solving problems in Biomedical Engineering. The methodology combines theoretical lectures with practical programming sessions.

---- Castellano final
Curso teórico que permitirá al estudiante comprender los fundamentos del desarrollo de modelos de Inteligencia Artificial y su aplicación a problemas de Ingeniería Biomédica.
Los temas principales incluyen los conceptos teóricos esenciales para comprender, implementar y evaluar los principales modelos y métodos de aprendizaje automático, así como ejercicios de implementación  usando el lenguaje de programación Python.
Además, las principales librerías de Python especializadas en el procesamiento de data biomédica y la construcción de modelos de aprendizaje profundo serán presentadas y aplicadas a la solución de problemas de Ingeniería Biomédica.
La metodología combina clases teóricas con sesiones practicas de programación.

----

CE2
Evaluar los riesgos y beneficios de la aplicación de tecnologías en el ámbito de la salud y el bienestar mediante el registro transparente, interoperable y reproducible de sistemas de información de datos clínicos.










